¹62 Cup. 1. De iure caussae Quinctianae.

retuso tore tamen atque ad epmuwsne iudicationem ad irri-
teu Ψ tum recurasse ·
hm Quid autem‘i Si Naeuius etiam faciliorem humanio-
remque se praebuisset, adeoque monitus ab Alieno,
ceptum ease famae se fortunisque P. Qutrcctii con-
sotere et aduentum eins exspertore³⁶), protinus sese
collegisset, misericordiam cepisset, comiterque morem
gerens respondisset, se uero exspectaturum esse, dum-
modo certo die Quinctius sisteretur3 denique ab Alieno,
Idibus Septembribus Quinctium sisti stipulatus esset,
Quinctius autem id uadimonium ex irde obiisset: nonno
uel in ea specie inter omues conueniret, reete Quin-
ctium absentem esse defensum, neque ullum ius dura-
uisse, quo bona eius ex Edicto aut possiderentur diu-

tius aut abhinc possessa esse iudicarentur?

Unde iam parata uldetur ad ipsam rem inter Nae-
uium et Alienum actam transitio.

Quippe in hac quoque cognouimus, Alienum Naeuio
uadimonium promisisse. Id uero, si cum superiore ilio
uadimonio, quod temporis caussa fictum proposuimus,
nulla re nisi ioco discreparet, altero scilieet corum
Praetore altero apud tribunos plebis contract03 satis
mihi persuasum cst, eodem iure utrumque omncsaesti-
maturos et esse ct fuisse, neque boc ad defendendum
Quinctium absentem minore numero quam iliud habi-
turos. Nem explorati iuris duae saltem res esse ui-
dentur, prtmo, qui a procuratore absentis defensionem
minus plenam uolens acceperit, eaque contentum se
ostenderit, ei de absente recte non defenso queri non

36) Video. 6. s. fl.

 

